China: Lá cờ đỏ với năm ngôi sao vàng ở góc trên cùng bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho cuộc cách mạng, và năm ngôi sao tượng trưng cho Đảng Cộng sản Trung Quốc và bốn giai cấp cách mạng.
India: Lá cờ ba dải ngang màu cam, trắng và xanh lá cây, với một bánh xe Ashoka màu xanh dương ở giữa. Màu cam tượng trưng cho lòng dũng cảm và sự hy sinh, màu trắng tượng trưng cho hòa bình và sự thịnh vượng, màu xanh lá cây tượng trưng cho sự tươi tốt của đất đai, và bánh xe Ashoka tượng trưng cho pháp luật.
United States Of America : Lá cờ Mỹ gồm 13 sọc ngang màu đỏ và trắng xen kẽ, tượng trưng cho 13 thuộc địa ban đầu; góc trên bên trái là hình chữ nhật nền xanh lam chứa 50 ngôi sao trắng, đại diện cho 50 tiểu bang hiện tại. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm và sự hy sinh, màu trắng thể hiện sự thuần khiết và tinh thần đoàn kết, màu xanh dương biểu thị sự cảnh giác và công lý. Thiết kế này được sử dụng từ năm 1960 khi Hawaii chính thức trở thành bang thứ 50.
Indonesia: Lá cờ hai dải ngang màu đỏ và trắng. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch.
Brazil : Cờ nền xanh lá, ở giữa là hình thoi màu vàng, bên trong là hình cầu xanh dương kèm dải băng trắng ghi khẩu hiệu "Ordem e Progresso". Màu xanh lá và vàng gắn liền với các triều đại hoàng gia trước đây, còn hình cầu xanh dương thể hiện bầu trời đêm ở Rio de Janeiro vào ngày thành lập Cộng hòa (15/11/1889).
Pakistan: Lá cờ xanh lá cây với một trăng lưỡi liềm trắng và ngôi sao ở giữa, và một dải trắng ở phía bên trái. Màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho sự tiến bộ, ngôi sao tượng trưng cho ánh sáng và kiến thức, và dải trắng tượng trưng cho các dân tộc thiểu số không theo đạo Hồi.
Nigeria: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, trắng và xanh lá cây. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình.
Bangladesh: Lá cờ xanh lá cây với một vòng tròn đỏ hơi lệch về phía bên trái. Màu xanh lá cây tượng trưng cho sự tươi tốt của đất nước, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người đã hy sinh vì độc lập của Bangladesh. Vòng tròn tượng trưng cho mặt trời mọc trên Bengal.
Russia: Lá cờ ba dải ngang màu trắng, xanh dương và đỏ. Màu trắng tượng trưng cho sự cao quý và trung thực, màu xanh dương tượng trưng cho lòng trung thành, và màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm.
Japan: Lá cờ trắng với một vòng tròn đỏ ở giữa. Màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch và trung thực, và vòng tròn đỏ tượng trưng cho mặt trời.
Mexico: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, trắng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, màu trắng tượng trưng cho sự tinh khiết, và màu đỏ tượng trưng cho tôn giáo. Quốc huy có hình một con đại bàng vàng đậu trên một cây xương rồng lê gai đang ăn thịt một con rắn.
Ethiopia: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, vàng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho sự tươi tốt của đất nước, màu vàng tượng trưng cho hòa bình và hy vọng, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập. Quốc huy có hình một ngôi sao năm cánh màu vàng trên nền xanh dương.
Philippines: Lá cờ hai dải ngang màu xanh dương và đỏ, với một hình tam giác trắng ở phía bên trái, và một mặt trời vàng và ba ngôi sao vàng ở giữa hình tam giác. Màu xanh dương tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết, mặt trời tượng trưng cho tự do, và ba ngôi sao tượng trưng cho ba nhóm đảo chính của Philippines.
Egypt: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và đen, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người lính đã hy sinh vì đất nước, màu trắng tượng trưng cho tương lai tươi sáng của đất nước, và màu đen tượng trưng cho quá khứ đen tối của đất nước. Quốc huy có hình một con đại bàng vàng của Saladin.
Vietnam: Lá cờ đỏ với một ngôi sao vàng năm cánh ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho cách mạng, và ngôi sao tượng trưng cho năm giai cấp của xã hội Việt Nam: nông dân, công nhân, trí thức, thanh niên và quân đội.
Congo Democratic Republic Of The : Lá cờ của Cộng hòa Dân chủ Congo có nền màu xanh da trời với một dải đỏ viền vàng chạy chéo từ góc dưới bên trái lên góc trên bên phải, và một ngôi sao vàng năm cánh ở góc trên bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho hòa bình, ngôi sao vàng đại diện cho sự đoàn kết và tương lai tươi sáng, dải đỏ thể hiện sự hy sinh của những người đã đấu tranh cho độc lập, và viền vàng thể hiện sự giàu có tài nguyên thiên nhiên của đất nước.
Iran: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, trắng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm. Quốc huy có hình một thanh kiếm, một cuốn sách và một bông hoa tulip.
Turkey: Lá cờ đỏ với một trăng lưỡi liềm trắng và ngôi sao ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo, và ngôi sao tượng trưng cho sự độc lập.
Germany: Lá cờ ba dải ngang màu đen, đỏ và vàng. Màu đen tượng trưng cho quá khứ đen tối của Đức, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, và màu vàng tượng trưng cho tương lai tươi sáng của Đức.
Thailand: Lá cờ năm dải ngang màu đỏ, trắng, xanh dương, trắng và đỏ. Màu đỏ tượng trưng cho đất nước, màu trắng tượng trưng cho tôn giáo, và màu xanh dương tượng trưng cho nhà vua.
United Kingdom: Lá cờ xanh dương với chữ thập đỏ của Thánh George, chữ thập chéo đỏ của Thánh Patrick và chữ thập chéo trắng của Thánh Andrew.
France: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương, trắng và đỏ. Màu xanh dương tượng trưng cho sự thật, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm.
Italy: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, trắng và đỏ. Màu xanh lá cây tượng trưng cho vùng nông thôn Ý, màu trắng tượng trưng cho dãy núi Alps phủ đầy tuyết, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập.
Myanmar : Lá cờ Myanmar có ba dải ngang màu vàng, xanh lá và đỏ từ trên xuống dưới, với một ngôi sao trắng lớn nằm ở trung tâm. Màu vàng đại diện cho sự đoàn kết và hòa bình, màu xanh lá tượng trưng cho thiên nhiên và sự phát triển, màu đỏ biểu tượng cho lòng dũng cảm và quyết tâm. Ngôi sao trắng lớn ở giữa tượng trưng cho sự thống nhất giữa các dân tộc ở Myanmar.
England : Lá cờ Anh (England), còn gọi là cờ Thánh George, là lá cờ trắng với một chữ thập màu đỏ ở giữa. Chữ thập này tượng trưng cho Thánh George, vị thánh bảo trợ của nước Anh. Lá cờ được sử dụng từ thế kỷ 12, trở thành biểu tượng của nước Anh và xuất hiện trong quốc kỳ Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland ngày nay.
South Africa: Lá cờ sáu hình tam giác màu đỏ, trắng, xanh lá cây, đen, vàng và xanh dương. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu đen tượng trưng cho người dân Nam Phi, màu vàng tượng trưng cho khoáng sản, và màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời.
Tanzania: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, vàng và đen, với hai dải trắng mỏng ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật, màu vàng tượng trưng cho khoáng sản, màu đen tượng trưng cho người dân Tanzania, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình.
South Korea : Lá cờ Hàn Quốc (Taegeukgi) có nền trắng, biểu tượng cho hòa bình và sự trong sáng. Trung tâm cờ là hình thái cực đỏ và xanh lam, đại diện cho sự cân bằng giữa âm và dương. Bốn góc của lá cờ là bốn quẻ bát quái màu đen, tượng trưng cho trời, đất, nước, lửa, thể hiện sự hài hòa và cân bằng trong vũ trụ theo triết lý cổ truyền Á Đông.
Spain: Lá cờ hai dải ngang màu đỏ và vàng, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu vàng tượng trưng cho sự hào phóng, và quốc huy tượng trưng cho lịch sử và văn hóa của Tây Ban Nha.
Colombia: Lá cờ ba dải ngang màu vàng, xanh dương và đỏ. Màu vàng tượng trưng cho sự giàu có của đất nước, màu xanh dương tượng trưng cho đại dương, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập.
Kenya: Lá cờ ba dải ngang màu đen, đỏ và xanh lá cây, với hai dải trắng mỏng ở giữa, và một chiếc khiên Maasai và hai cây giáo bắt chéo ở giữa. Màu đen tượng trưng cho người dân Kenya, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và chiếc khiên và giáo tượng trưng cho việc bảo vệ đất nước.
Argentina: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương nhạt, trắng và xanh dương nhạt, với Mặt trời Tháng Năm ở giữa. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời trong xanh, màu trắng tượng trưng cho hòa bình và trung thực, và Mặt trời Tháng Năm tượng trưng cho Inti, thần Mặt trời của người Inca.
Ukraine: Lá cờ hai dải ngang màu xanh dương và vàng. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, và màu vàng tượng trưng cho cánh đồng lúa mì.
Algeria: Lá cờ hai dải dọc màu xanh lá cây và trắng, với một ngôi sao và trăng lưỡi liềm đỏ ở giữa. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình và thuần khiết, màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng và vẻ đẹp của thiên nhiên, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người đã hy sinh vì độc lập. Ngôi sao và trăng lưỡi liềm là biểu tượng của đạo Hồi, tôn giáo chiếm ưu thế ở Algeria.
Uganda: Lá cờ sáu dải ngang màu đen, vàng, đỏ, đen, vàng và đỏ, với một con sếu xám vương miện ở giữa. Màu đen tượng trưng cho người dân châu Phi, màu vàng tượng trưng cho ánh sáng mặt trời, màu đỏ tượng trưng cho tình huynh đệ, và con sếu tượng trưng cho động vật hoang dã của Uganda.
Iraq: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và đen, với dòng chữ "Allahu Akbar" (Chúa vĩ đại nhất) màu xanh lá cây ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho sự hào phóng, màu đen tượng trưng cho Hồi giáo, và dòng chữ tượng trưng cho đức tin Hồi giáo.
Poland: Lá cờ hai dải ngang màu trắng và đỏ. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm.
Sudan: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và đen, với một hình tam giác xanh lá cây ở phía bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho cuộc đấu tranh giành độc lập, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đen tượng trưng cho châu Phi, và màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo.
Canada: Lá cờ đỏ và trắng, với một chiếc lá phong đỏ ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho sự hy sinh của những người lính Canada trong Thế chiến thứ nhất, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình và sự trung thực. Lá phong là một biểu tượng của Canada trong hơn 300 năm.
Afghanistan: Lá cờ ba dải dọc màu đen, đỏ và xanh lá cây, với quốc huy ở giữa. Màu đen tượng trưng cho quá khứ đau thương, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người đã hy sinh vì độc lập, và màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng và sự phát triển. Quốc huy có hình một
Morocco: Lá cờ đỏ với một ngôi sao năm cánh màu xanh lá cây ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và ngôi sao tượng trưng cho Ngũ trụ Hồi giáo.
Malaysia: Lá cờ sọc đỏ và trắng, với một hình chữ nhật màu vàng ở góc trên cùng bên trái, và một trăng lưỡi liềm và ngôi sao vàng mười bốn cánh ở góc dưới cùng bên phải. Các sọc tượng trưng cho mười ba bang thành viên, hình chữ nhật tượng trưng cho sự thống nhất, và trăng lưỡi liềm và ngôi sao tượng trưng cho Hồi giáo.
Venezuela: Lá cờ ba dải ngang màu vàng, xanh dương và đỏ, với tám ngôi sao trắng năm cánh ở giữa. Màu vàng tượng trưng cho sự hào phóng, màu xanh dương tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và các ngôi sao tượng trưng cho bảy tỉnh đã ký Tuyên ngôn Độc lập của Venezuela.
Peru: Lá cờ ba dải dọc màu đỏ, trắng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và quốc huy tượng trưng cho lịch sử và văn hóa của Peru.
Uzbekistan: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương, trắng và xanh lá cây, với hai dải đỏ mỏng ở giữa, và một trăng lưỡi liềm trắng và mười hai ngôi sao trắng ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu xanh lá cây tượng trưng cho thiên nhiên, màu đỏ tượng trưng cho sức mạnh, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo, và các ngôi sao tượng trưng cho mười hai khu vực của Uzbekistan.
Nepal: Lá cờ hai hình tam giác màu đỏ viền xanh dương, với các biểu tượng quốc gia ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho đỗ quyên, quốc hoa của Nepal, và màu xanh dương tượng trưng cho hòa bình. Các biểu tượng tượng trưng cho mặt trăng và mặt trời.
Angola: Lá cờ hai dải ngang màu đỏ và đen, với một nửa bánh răng, dao rựa và ngôi sao vàng ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người Angola đã hy sinh trong các cuộc đấu tranh giải phóng, màu đen tượng trưng cho châu Phi, nửa bánh răng tượng trưng cho công nhân công nghiệp, dao rựa tượng trưng cho nông dân và sản xuất nông nghiệp, và ngôi sao tượng trưng cho tình đoàn kết quốc tế và tiến bộ.
Saudi Arabia: Lá cờ xanh lá cây với một thanh kiếm trắng và một dòng chữ Ả Rập ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, thanh kiếm tượng trưng cho công lý, và dòng chữ là shahada, tuyên xưng đức tin Hồi giáo.
Yemen: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và đen. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, màu trắng tượng trưng cho tương lai tươi sáng, và màu đen tượng trưng cho quá khứ đen tối.
Ghana: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, vàng và xanh lá cây, với một ngôi sao đen năm cánh ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có của đất nước, và màu xanh lá cây tượng trưng cho rừng. Ngôi sao đen tượng trưng cho châu Phi.
Mozambique: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, đen và vàng, với hai dải trắng mỏng ở giữa, và một ngôi sao vàng năm cánh trên một hình tam giác đỏ ở phía bên trái. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu đen tượng trưng cho lục địa châu Phi, màu vàng tượng trưng cho khoáng sản, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, ngôi sao tượng trưng cho chủ nghĩa Mác, và hình tam giác tượng trưng cho quốc phòng.
North Korea : Lá cờ Triều Tiên gồm một dải ngang màu đỏ lớn ở trung tâm, viền bằng hai dải trắng mỏng và hai dải xanh dương ở trên và dưới. Bên trái, trong một hình tròn màu trắng là một ngôi sao đỏ năm cánh. Màu đỏ tượng trưng cho tinh thần cách mạng và lòng yêu nước, màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch, màu xanh dương biểu hiện hòa bình, còn ngôi sao đỏ tượng trưng cho chủ nghĩa xã hội.
Madagascar: Lá cờ ba dải dọc màu trắng, đỏ và xanh lá cây. Màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch, màu đỏ tượng trưng cho chủ quyền, và màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng.
Cameroon: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, đỏ và vàng, với một ngôi sao vàng ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật tươi tốt của miền nam Cameroon, màu đỏ tượng trưng cho sự thống nhất, và màu vàng tượng trưng cho mặt trời và thảo nguyên ở miền bắc. Ngôi sao tượng trưng cho sự thống nhất của đất nước.
Cote D Ivoire : Lá cờ Côte d'Ivoire (Bờ Biển Ngà) gồm ba dải dọc màu cam, trắng và xanh lá cây từ trái sang phải. Màu cam tượng trưng cho sự năng động và thảo nguyên rộng lớn phía bắc; màu trắng đại diện cho hòa bình, đoàn kết quốc gia; và màu xanh lá cây thể hiện hy vọng cũng như nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú của đất nước.
Taiwan: Lá cờ đỏ với một hình chữ nhật xanh dương ở góc trên cùng bên trái, và một mặt trời trắng với mười hai tia ở giữa hình chữ nhật. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, và mặt trời tượng trưng cho Kuomintang, đảng chính trị cầm quyền của Đài Loan.
Australia: Lá cờ xanh dương của Anh với ngôi sao Liên bang bảy cánh màu trắng ở góc dưới cùng bên trái, và chòm sao Nam Thập Tự màu trắng và đỏ ở phía bên phải. Ngôi sao Liên bang tượng trưng cho sáu bang của Úc và các vùng lãnh thổ của họ, và chòm sao Nam Thập Tự là một chòm sao có thể nhìn thấy từ tất cả các bang và vùng lãnh thổ của Úc.
Sri Lanka: Lá cờ vàng với hai dải ngang màu xanh lá cây và cam ở phía bên trái, và một con sư tử vàng đang cầm một thanh kiếm ở giữa. Màu vàng tượng trưng cho Phật giáo, màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, màu cam tượng trưng cho Ấn Độ giáo, và con sư tử tượng trưng cho người Sinhalese.
Romania: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương, vàng và đỏ. Màu xanh dương tượng trưng cho tự do, màu vàng tượng trưng cho công lý, và màu đỏ tượng trưng cho tình huynh đệ.
Burkina Faso : Cờ có hai dải ngang: đỏ ở trên và xanh lá ở dưới, chính giữa là ngôi sao vàng năm cánh. Màu đỏ gợi nhớ cách mạng và đấu tranh, màu xanh lá tượng trưng cho hy vọng và thiên nhiên trù phú, còn ngôi sao vàng đại diện cho ánh sáng dẫn đường của cách mạng.
Syria: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và đen, với hai ngôi sao xanh lá cây năm cánh ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, màu trắng tượng trưng cho triều đại Umayyad, màu đen tượng trưng cho triều đại Abbasid, và các ngôi sao tượng trưng cho Ai Cập và Syria.
Niger: Lá cờ ba dải ngang màu cam, trắng và xanh lá cây, với một vòng tròn cam ở giữa. Màu cam tượng trưng cho sa mạc Sahara, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, và vòng tròn tượng trưng cho mặt trời.
Malawi: Lá cờ ba dải ngang màu đen, đỏ và xanh lá cây, với một mặt trời đỏ đang mọc ở nửa trên. Màu đen tượng trưng cho người dân châu Phi, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu xanh lá cây tượng trưng cho thiên nhiên, và mặt trời tượng trưng cho sự khởi đầu của một Malawi tự do và độc lập.
Kazakhstan: Lá cờ xanh dương nhạt với một con đại bàng vàng đang bay dưới ánh mặt trời vàng ở giữa, và một mẫu trang trí quốc gia ở phía bên trái. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời, con đại bàng tượng trưng cho tự do, và mẫu trang trí tượng trưng cho văn hóa Kazakhstan.
Mali: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, vàng và đỏ. Màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, màu vàng tượng trưng cho sự tinh khiết và khoáng sản, và màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm.
Chile: Lá cờ hai dải ngang màu trắng và đỏ, với một hình vuông xanh dương ở góc trên cùng bên trái, và một ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình vuông. Màu trắng tượng trưng cho dãy núi Andes phủ đầy tuyết, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, và màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời. Ngôi sao tượng trưng cho sự tiến bộ và danh dự.
Netherlands: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và xanh dương. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho đức tin, và màu xanh dương tượng trưng cho lòng trung thành.
Ecuador: Lá cờ ba dải ngang màu vàng, xanh dương và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu vàng tượng trưng cho sự giàu có của đất nước, màu xanh dương tượng trưng cho đại dương, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập. Quốc huy có hình một con kền kền Andes, một con ngựa, một con tàu hơi nước và một ngọn núi.
Cambodia : (Campuchia) Cờ có ba dải ngang: đỏ ở trên và dưới, dải giữa màu xanh dương rộng gấp đôi. Ở trung tâm dải xanh là hình ảnh Angkor Wat màu trắng, biểu tượng văn hóa và lịch sử của đất nước. Lá cờ thể hiện niềm tự hào về di sản Khmer.
Zambia: Lá cờ xanh lá cây với một con đại bàng cam đang bay trên một hình chữ nhật ba dải dọc màu đỏ, đen và cam ở góc dưới cùng bên phải. Màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật, màu đỏ tượng trưng cho cuộc đấu tranh giành độc lập, màu đen tượng trưng cho người dân Zambia, màu cam tượng trưng cho khoáng sản, và con đại bàng tượng trưng cho tự do.
Guatemala: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương nhạt, trắng và xanh dương nhạt, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho Thái Bình Dương và Đại Tây Dương, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và quốc huy tượng trưng cho lịch sử và văn hóa của Guatemala.
Senegal: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, vàng và đỏ, với một ngôi sao xanh lá cây ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và ngôi sao tượng trưng cho sự thống nhất.
Zimbabwe: Lá cờ bảy dải ngang màu xanh lá cây, vàng, đỏ, đen, đỏ, vàng và xanh lá cây, với một hình tam giác trắng ở phía bên trái, và một con chim Zimbabwe vàng ở giữa hình tam giác. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu vàng tượng trưng cho khoáng sản, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, màu đen tượng trưng cho người dân Zimbabwe, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và chim Zimbabwe là một biểu tượng của lịch sử Zimbabwe.
South Sudan : Lá cờ Nam Sudan có các dải ngang màu đen, trắng, đỏ, trắng và xanh lá cây. Một hình tam giác màu xanh lam ở bên trái chứa một ngôi sao vàng năm cánh. Màu đen tượng trưng cho người dân Nam Sudan, trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ đại diện cho sự hy sinh trong cuộc đấu tranh giành độc lập, xanh lá cây là đất đai màu mỡ, và xanh lam tượng trưng cho sông Nile. Ngôi sao vàng thể hiện sự đoàn kết và tương lai tươi sáng của đất nước.
Guinea: Lá cờ ba dải dọc màu đỏ, vàng và xanh lá cây. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có của đất nước, và màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng.
Chad: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương, vàng và đỏ. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu vàng tượng trưng cho mặt trời, và màu đỏ tượng trưng cho sự hy sinh.
Rwanda: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương nhạt, vàng và xanh lá cây, với một mặt trời vàng ở góc trên cùng bên phải. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho hạnh phúc và hòa bình, màu vàng tượng trưng cho sự phát triển kinh tế, màu xanh lá cây tượng trưng cho tài nguyên thiên nhiên, và mặt trời tượng trưng cho sự giác ngộ.
Belgium: Lá cờ ba dải dọc màu đen, vàng và đỏ. Màu đen tượng trưng cho khiên của một con sư tử, màu vàng tượng trưng cho móng vuốt và răng của sư tử, và màu đỏ tượng trưng cho lưỡi và móng vuốt của sư tử.
Burundi : Cờ Burundi có nền chính là một chữ thập xiên (saltire) màu trắng, chia cờ thành 4 vùng: 2 vùng đỏ đối diện nhau và 2 vùng xanh lá. Ở trung tâm là một vòng tròn trắng với 3 ngôi sao đỏ viền xanh lá, đại diện cho ba nhóm sắc tộc chính và phương châm quốc gia "Unity, Work, Progress".
Tunisia: Lá cờ đỏ với một trăng lưỡi liềm trắng và ngôi sao ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo, và ngôi sao tượng trưng cho Ngũ trụ Hồi giáo.
Cuba: Lá cờ năm dải ngang màu xanh dương và trắng, với một hình tam giác đỏ ở phía bên trái, và một ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình tam giác. Màu xanh dương tượng trưng cho ba bộ phận của Cuba, màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch của lý tưởng yêu nước, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập. Ngôi sao tượng trưng cho một quốc gia Cuba tự do.
Bolivia: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, vàng và xanh lá cây, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người lính dũng cảm, màu vàng tượng trưng cho tài nguyên khoáng sản của đất nước, và màu xanh lá cây tượng trưng cho sự phong phú của đất đai. Quốc huy có hình một ngọn núi, một con alpaca, một cây lúa mì và một cây cọ.
Benin: Lá cờ hai dải ngang màu xanh lá cây và vàng, với một ngôi sao đỏ ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có, và màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm.
Somalia: Lá cờ xanh dương nhạt với một ngôi sao trắng năm cánh ở giữa. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời, và ngôi sao tượng trưng cho sự thống nhất của Somalia.
Portugal: Lá cờ hai dải dọc màu xanh lá cây và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và quốc huy tượng trưng cho lịch sử và văn hóa của Bồ Đào Nha.
Greece: Lá cờ xanh dương và trắng, với chín sọc ngang màu xanh dương và trắng, và một chữ thập trắng trên nền xanh dương ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho biển, và màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch. Chín sọc tượng trưng cho chín âm tiết của phương châm quốc gia "Eleftheria i thanatos" (Tự do hay là chết).
Dominican Republic: Lá cờ bốn hình chữ nhật màu xanh dương và đỏ, được phân tách bằng một chữ thập trắng. Quốc huy nằm ở giữa chữ thập. Màu xanh dương tượng trưng cho tự do, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người anh hùng, và màu trắng tượng trưng cho sự hy sinh. Quốc huy có hình một cây thánh giá, một cuốn Kinh thánh và một biểu ngữ có phương châm quốc gia "Dios, Patria, Libertad" (Chúa, Tổ quốc, Tự do).
Czech Republic: Lá cờ hai dải ngang màu trắng và đỏ, với một hình tam giác xanh dương ở phía bên trái. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và màu xanh dương tượng trưng cho sự trung thành.
Haiti: Lá cờ hai dải ngang màu xanh dương và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho người Haiti gốc Phi, màu đỏ tượng trưng cho người mulatto (lai Âu-Phi), và quốc huy tượng trưng cho sự độc lập của Haiti.
Jordan: Lá cờ ba dải ngang màu đen, trắng và xanh lá cây, với một hình tam giác đỏ ở phía bên trái, và một ngôi sao trắng bảy cánh ở giữa hình tam giác. Màu đen tượng trưng cho triều đại Abbasid, màu trắng tượng trưng cho triều đại Umayyad, màu xanh lá cây tượng trưng cho triều đại Fatimid, màu đỏ tượng trưng cho triều đại Hashemite, và ngôi sao tượng trưng cho bảy đoạn của Al-Fatiha, câu đầu tiên của kinh Qur'an.
Azerbaijan: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương, đỏ và xanh lá cây, với một ngôi sao trắng tám cánh và trăng lưỡi liềm ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho người Thổ Nhĩ Kỳ, màu đỏ tượng trưng cho tiến bộ và văn minh, màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, ngôi sao tám cánh tượng trưng cho tám nhánh của người Thổ Nhĩ Kỳ, và trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo.
Sweden: Lá cờ xanh dương với một chữ thập Bắc Âu màu vàng. Màu xanh dương tượng trưng cho công lý, và màu vàng tượng trưng cho sự hào phóng.
Hungary: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và xanh lá cây. Màu đỏ tượng trưng cho sức mạnh, màu trắng tượng trưng cho lòng trung thành, và màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng.
Belarus: Lá cờ đỏ và xanh lá cây, với một mẫu trang trí màu trắng ở phía bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho quá khứ của Belarus, màu xanh lá cây tượng trưng cho tương lai của Belarus, và mẫu trang trí tượng trưng cho sự giàu có văn hóa của Belarus.
Israel: Lá cờ trắng với hai sọc xanh dương ở hai bên, và Ngôi sao David màu xanh dương ở giữa. Màu trắng tượng trưng cho sự trong sạch, màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, và Ngôi sao David là một biểu tượng của người Do Thái.
Honduras: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương nhạt, trắng và xanh dương nhạt, với năm ngôi sao xanh dương năm cánh ở giữa. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho Thái Bình Dương và Biển Caribe, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và năm ngôi sao tượng trưng cho năm tỉnh của Liên bang Trung Mỹ.
Austria: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và đỏ. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập của Áo, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình.
Tajikistan: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và xanh lá cây, với một vương miện vàng và bảy ngôi sao vàng ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho sự thống nhất của quốc gia, màu trắng tượng trưng cho sự giàu có, màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, vương miện tượng trưng cho chủ quyền, và các ngôi sao tượng trưng cho bảy khu vực của Tajikistan.
Switzerland: Lá cờ đỏ với một chữ thập trắng ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của Chúa Kitô, và chữ thập tượng trưng cho Cơ đốc giáo.
Togo: Lá cờ năm dải ngang màu xanh lá cây và vàng, với một hình vuông đỏ ở góc trên cùng bên trái, và một ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình vuông. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, và ngôi sao tượng trưng cho sự độc lập.
Hongkong : Lá cờ Hong Kong có nền đỏ, ở trung tâm là một bông hoa dương tử kinh (hoa Bauhinia) màu trắng năm cánh, mỗi cánh hoa có một ngôi sao nhỏ. Nền đỏ tượng trưng cho lòng nhiệt huyết và tinh thần dân tộc, còn hoa dương tử kinh trắng thể hiện sự đoàn kết, hài hòa giữa người dân và mang ý nghĩa về sự tái sinh, phát triển mạnh mẽ của đặc khu Hong Kong.
Laos: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, xanh dương và đỏ, với một vòng tròn trắng ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu xanh dương tượng trưng cho sông Mekong, và vòng tròn trắng tượng trưng cho mặt trăng.
Serbia: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, xanh dương và trắng, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình. Quốc huy có hình một con đại bàng hai đầu, một cây thánh giá và bốn chữ cái Cyrillic "C".
Bulgaria : Cờ gồm ba dải ngang: trắng ở trên, xanh lá ở giữa và đỏ ở dưới. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình, xanh lá biểu hiện cho sự phì nhiêu, màu đỏ thể hiện lòng dũng cảm và dòng máu hy sinh trong lịch sử đấu tranh giành độc lập.
Paraguay: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và xanh dương, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết, và màu xanh dương tượng trưng cho sự hào phóng. Quốc huy có hình một ngôi sao vàng năm cánh trên một vòng tròn xanh dương, được bao quanh bởi một cành cọ và một cành ô liu.
Papua New Guinea : Lá cờ của Papua New Guinea được chia theo đường chéo, với nửa trên màu đỏ và nửa dưới màu đen. Ở phần màu đỏ, nổi bật là hình ảnh một con chim đuôi vượn (bird-of-paradise) màu vàng, biểu tượng của sự tự hào và di sản văn hóa của người dân bản địa; trong khi đó, phần màu đen chứa năm ngôi sao trắng, tượng trưng cho chòm sao Nam Thập Tự và vị trí địa lý của đất nước ở bán cầu Nam. Thiết kế lá cờ thể hiện sự giao hòa giữa truyền thống và hiện đại, phản ánh khát vọng tự do và tinh thần độc lập của Papua New Guinea.
Libya: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, đen và xanh lá cây, với một trăng lưỡi liềm trắng và ngôi sao ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu đen tượng trưng cho quá khứ đen tối của Libya, màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo, và ngôi sao tượng trưng cho hy vọng.
Lebanon: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ và trắng, với một cây tuyết tùng xanh lá cây ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu trắng tượng trưng cho tuyết trên dãy núi Lebanon, và cây tuyết tùng là một biểu tượng của Lebanon.
El Salvador: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương và trắng, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời và đại dương, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và quốc huy tượng trưng cho lịch sử và văn hóa của El Salvador.
Sierra Leone: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, trắng và xanh dương. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu xanh dương tượng trưng cho hy vọng.
United Arab Emirates: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, trắng và đen, với một dải đỏ ở phía bên trái. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đen tượng trưng cho sự giàu có dầu mỏ, và màu đỏ tượng trưng cho sự thống nhất.
Nicaragua: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương, trắng và xanh dương, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho Thái Bình Dương và Biển Caribe, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và quốc huy tượng trưng cho lịch sử và văn hóa của Nicaragua.
Eritrea: Lá cờ ba hình tam giác màu xanh lá cây, đỏ và xanh dương, với một cành ô liu vàng ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, và màu xanh dương tượng trưng cho đại dương. Cành ô liu tượng trưng cho hòa bình.
Singapore: Lá cờ hai dải ngang màu đỏ và trắng, với một trăng lưỡi liềm trắng và năm ngôi sao trắng năm cánh ở góc trên cùng bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho tình huynh đệ và sự bình đẳng, màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết và đức hạnh, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho một quốc gia trẻ đang lên, và các ngôi sao tượng trưng cho năm lý tưởng của Singapore: dân chủ, hòa bình, tiến bộ, công lý và bình đẳng.
Kyrgyzstan: Lá cờ đỏ với một tunduk vàng ở giữa. Tunduk là đỉnh của yurt, một ngôi nhà truyền thống của người Kyrgyz.
Central African Republic : Lá cờ Cộng hòa Trung Phi gồm bốn dải ngang màu xanh dương, trắng, xanh lá cây, vàng, và một dải dọc màu đỏ chạy qua chính giữa. Góc trên bên trái là một ngôi sao vàng năm cánh. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời và tự do, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, xanh lá cây cho hy vọng và thiên nhiên, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có về khoáng sản, dải đỏ thể hiện sự đoàn kết quốc gia, và ngôi sao vàng tượng trưng cho tương lai tươi sáng của đất nước.
Denmark: Lá cờ đỏ với một chữ thập trắng ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và màu trắng tượng trưng cho sự trung thực. Chữ thập tượng trưng cho Cơ đốc giáo, tôn giáo chiếm ưu thế ở Đan Mạch.
Finland: Lá cờ trắng với một chữ thập Bắc Âu màu xanh dương. Màu trắng tượng trưng cho tuyết, và màu xanh dương tượng trưng cho hồ và bầu trời. Chữ thập tượng trưng cho Cơ đốc giáo, tôn giáo chiếm ưu thế ở Phần Lan.
Slovakia: Lá cờ ba dải ngang màu trắng, xanh dương và đỏ, với quốc huy ở phía bên trái. Màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết, màu xanh dương tượng trưng cho lòng trung thành, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và quốc huy có hình một cây thánh giá kép, ba ngọn núi và một cánh tay.
Turkmenistan: Lá cờ xanh lá cây với một dải đỏ ở phía bên trái, và năm tấm thảm dệt và một trăng lưỡi liềm và năm ngôi sao ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người tử vì đạo, thảm dệt tượng trưng cho các bộ lạc của Turkmenistan, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo, và các ngôi sao tượng trưng cho năm giác quan.
Norway: Lá cờ đỏ với một chữ thập Bắc Âu màu xanh dương viền trắng. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời.
Scotland : Lá cờ Scotland (còn gọi là cờ Thánh Andrew hoặc Saltire) có nền xanh dương với chữ thập chéo màu trắng, kéo dài từ góc này sang góc đối diện. Chữ thập màu trắng tượng trưng cho Thánh Andrew, vị thánh bảo trợ của Scotland, và nền xanh dương biểu tượng cho bầu trời. Đây là một trong những lá cờ quốc gia lâu đời nhất trên thế giới vẫn được sử dụng đến ngày nay.
Ireland: Lá cờ ba dải dọc màu xanh lá cây, trắng và cam. Màu xanh lá cây tượng trưng cho Công giáo La Mã, màu cam tượng trưng cho đạo Tin lành, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình giữa hai tôn giáo.
Congo Republic Of The : ...
Costa Rica: Lá cờ năm dải ngang màu xanh dương, trắng, đỏ, trắng và xanh dương, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu đỏ tượng trưng cho lòng yêu nước. Quốc huy có hình ba ngọn núi lửa, một thung lũng và một đại dương.
Georgia: Lá cờ trắng với năm chữ thập đỏ. Chữ thập lớn ở giữa tượng trưng cho Cơ đốc giáo, và bốn chữ thập nhỏ hơn tượng trưng cho bốn sách Phúc âm.
Liberia: Lá cờ sọc đỏ và trắng, với một ngôi sao trắng năm cánh trên một hình vuông xanh dương ở góc trên cùng bên trái. Các sọc tượng trưng cho những người ký Tuyên ngôn Độc lập của Liberia, và ngôi sao tượng trưng cho những người nô lệ cũ đã thành lập Liberia.
Palestine : ...
New Zealand: Lá cờ xanh dương của Anh với bốn ngôi sao đỏ viền trắng ở phía bên phải. Các ngôi sao tượng trưng cho chòm sao Nam Thập Tự.
Croatia: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và xanh dương, với quốc huy ở giữa. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời. Quốc huy có hình một tấm khiên ca rô màu đỏ và trắng, và năm tấm khiên nhỏ hơn tượng trưng cho năm vùng lịch sử của Croatia.
Mauritania: Lá cờ xanh lá cây với một trăng lưỡi liềm vàng và ngôi sao ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo, trăng lưỡi liềm tượng trưng cho hy vọng về một tương lai tươi sáng, và ngôi sao tượng trưng cho kiến thức.
Panama: Lá cờ bốn hình chữ nhật màu trắng, đỏ và xanh dương, với hai ngôi sao năm cánh ở hai hình chữ nhật màu trắng. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ tượng trưng cho Đảng Cộng hòa, màu xanh dương tượng trưng cho Đảng Bảo thủ, và các ngôi sao tượng
Bosnia And Herzegovina : ...
Moldova: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương, vàng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu vàng tượng trưng cho cánh đồng lúa mì, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập. Quốc huy có hình một con đại bàng đang giữ một cây thánh giá trong mỏ và một cành ô liu trong móng vuốt của nó.
Oman: Lá cờ ba dải ngang màu trắng, đỏ và xanh lá cây, với một dải dọc màu đỏ ở phía bên trái, và quốc huy ở góc trên cùng bên trái. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình và thịnh vượng, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu xanh lá cây tượng trưng cho sự tươi tốt của đất đai, và quốc huy có hình một con dao găm, hai thanh kiếm và một thắt lưng.
Uruguay: Lá cờ chín dải ngang màu xanh dương nhạt và trắng, với một hình vuông trắng ở góc trên cùng bên trái, và một mặt trời vàng với tám tia hình tam giác và tám tia hình ngọn lửa ở giữa hình vuông. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và mặt trời tượng trưng cho Inti, thần mặt trời của người Inca.
Puerto Rico: Lá cờ năm dải ngang màu đỏ và trắng, với một hình tam giác xanh dương ở phía bên trái, và một ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình tam giác. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người lính dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho chiến thắng và hòa bình, màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời và vùng biển ven biển, và ngôi sao tượng trưng cho Khối thịnh vượng chung Puerto Rico.
Mongolia: Lá cờ ba dải dọc màu đỏ, xanh dương và đỏ, với biểu tượng quốc gia Soyombo ở phía bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho sự tiến bộ và thịnh vượng, màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời vĩnh cửu, và Soyombo là một biểu tượng của Phật giáo.
Wales : ...
Albania: Lá cờ đỏ với một con đại bàng đen hai đầu ở giữa. Đại bàng hai đầu tượng trưng cho chủ quyền của nhà nước Albania, có nguồn gốc từ huy hiệu của George Kastrioti Skanderbeg, một anh hùng dân tộc Albania thế kỷ 15.
Armenia: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, xanh dương và cam. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người Armenia đã đổ trong chiến tranh, màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời trong xanh, và màu cam tượng trưng cho đất đai màu mỡ của Armenia.
Jamaica: Lá cờ đen, xanh lá cây và vàng. Màu đen tượng trưng cho sức mạnh và sự sáng tạo của người Jamaica, màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật tươi tốt của hòn đảo, và màu vàng tượng trưng cho ánh sáng mặt trời.
Kuwait: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, trắng và đỏ, với một hình thang đen ở phía bên trái. Màu xanh lá cây tượng trưng cho đất đai màu mỡ, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, và màu đen tượng trưng cho chiến trường.
Lithuania: Lá cờ ba dải ngang màu vàng, xanh lá cây và đỏ. Màu vàng tượng trưng cho cánh đồng lúa mì, màu xanh lá cây tượng trưng cho rừng, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập.
Namibia: Lá cờ xanh dương, đỏ và xanh lá cây, với một mặt trời vàng mười hai cánh ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập, màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, và mặt trời tượng trưng cho sự sống và năng lượng.
Qatar: Lá cờ đỏ tía với một dải trắng răng cưa ở phía bên trái. Màu đỏ tía tượng trưng cho máu của những người lính đã đổ trong các cuộc chiến tranh của Qatar, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình.
Botswana: Lá cờ xanh dương nhạt với một dải ngang màu đen viền trắng ở giữa. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho nước, dải màu đen tượng trưng cho người dân châu Phi, và viền trắng tượng trưng cho
North Macedonia : Lá cờ Bắc Macedonia có nền đỏ, chính giữa là mặt trời vàng với tám tia sáng mở rộng ra các góc của lá cờ. Mặt trời tượng trưng cho sự tự do, ánh sáng, và hy vọng về tương lai rực rỡ của đất nước, trong khi nền đỏ tượng trưng cho sự đoàn kết và tinh thần dũng cảm của người dân Macedonia.
Gambia : Lá cờ Gambia gồm ba dải ngang lớn màu đỏ, xanh dương và xanh lá cây, được phân cách bởi hai đường viền trắng mỏng. Màu đỏ đại diện cho mặt trời và sự hy sinh, màu xanh dương tượng trưng cho sông Gambia, màu xanh lá cây biểu tượng cho đất đai và nông nghiệp, còn các đường viền trắng tượng trưng cho hòa bình và sự đoàn kết quốc gia.
Slovenia: Lá cờ ba dải ngang màu trắng, xanh dương và đỏ, với quốc huy ở phía bên trái. Màu trắng tượng trưng cho sự thuần khiết, màu xanh dương tượng trưng cho lòng trung thành, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và quốc huy có hình một ngọn núi, ba ngôi sao và một đường lượn sóng.
Lesotho: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương, trắng và xanh lá cây, với một chiếc mokorotlo đen ở giữa. Mokorotlo là một chiếc mũ Basotho truyền thống.
Latvia: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ tía và trắng. Màu đỏ tía tượng trưng cho máu của một thủ lĩnh Latvia bị thương, người được quấn trong một tấm vải trắng.
Kosovo : Lá cờ Kosovo có nền xanh dương, chính giữa là bản đồ lãnh thổ Kosovo màu vàng cùng sáu ngôi sao trắng xếp hình vòng cung phía trên. Nền xanh tượng trưng cho hòa bình và châu Âu, bản đồ thể hiện lãnh thổ quốc gia, còn sáu ngôi sao trắng đại diện cho sáu cộng đồng dân tộc chủ yếu sống tại Kosovo.
St Patrick : Lá cờ Thánh Patrick có nền trắng với một chữ thập chéo màu đỏ (saltire). Đây là lá cờ biểu tượng của Ireland trước đây, đại diện cho Thánh Patrick – vị thánh bảo trợ của Ireland. Hiện nay, nó được kết hợp cùng với các cờ của Anh và Scotland để tạo nên lá cờ Vương quốc Anh (Union Jack).
Northern Ireland : Lá cờ Bắc Ireland (không chính thức nhưng thường được sử dụng) có nền trắng với chữ thập đỏ của Thánh George, chính giữa là một ngôi sao sáu cánh màu trắng chứa bàn tay đỏ nổi bật, phía trên có vương miện hoàng gia Anh. Biểu tượng bàn tay đỏ (Red Hand of Ulster) đại diện cho tỉnh Ulster, trong khi vương miện thể hiện sự liên kết với Vương quốc Anh.
Guinea Bissau : Lá cờ Guinea-Bissau gồm hai dải ngang màu vàng (trên), xanh lá cây (dưới) và một dải dọc màu đỏ ở phía trái với ngôi sao đen năm cánh. Màu đỏ thể hiện sự hy sinh vì độc lập, vàng đại diện cho tài nguyên thiên nhiên, xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp và hy vọng, còn ngôi sao đen là biểu tượng cho tinh thần tự do của châu Phi.
Gabon: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, vàng và xanh dương. Màu xanh lá cây tượng trưng cho rừng, màu vàng tượng trưng cho mặt trời, và màu xanh dương tượng trưng cho đại dương.
Swaziland: Lá cờ năm dải ngang màu xanh dương, vàng, đỏ, vàng và xanh dương, với một chiếc khiên và hai cây giáo ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho hòa bình, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có, màu đỏ tượng trưng cho các trận chiến trong quá khứ, và chiếc khiên và giáo tượng trưng cho việc bảo vệ đất nước.
Bahrain: Lá cờ đỏ với một hình tam giác trắng ở phía bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người đã hy sinh vì Bahrain, và màu trắng tượng trưng cho hòa bình. Hình tam giác tượng trưng cho năm trụ cột của đạo Hồi.
Mauritius: Lá cờ bốn dải ngang màu đỏ, xanh dương, vàng và xanh lá cây. Màu đỏ tượng trưng cho sự hy sinh, màu xanh dương tượng trưng cho Ấn Độ Dương, màu vàng tượng trưng cho ánh sáng mặt trời, và màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật.
East Timor: Lá cờ đỏ với một hình tam giác vàng ở phía bên trái, và một ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình tam giác. Màu đỏ tượng trưng cho cuộc đấu tranh giành độc lập, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có của đất nước, và ngôi sao trắng tượng trưng cho hòa bình.
Estonia: Lá cờ ba dải ngang màu xanh dương, đen và trắng. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu đen tượng trưng cho đất đai màu mỡ, và màu trắng tượng trưng cho tuyết.
Cyprus: Lá cờ trắng với hình ảnh của đảo Síp ở giữa, bên dưới là hai cành ô liu. Màu trắng tượng trưng cho hòa bình, hình ảnh của hòn đảo tượng trưng cho vị trí của Síp ở trung tâm Địa Trung Hải, và các cành ô liu tượng trưng cho hòa bình giữa người Hy Lạp và người Thổ Nhĩ Kỳ ở Síp.
Trinidad And Tobago : ...
Fiji: Lá cờ xanh dương nhạt với quốc huy Fiji ở góc dưới cùng bên phải. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho Thái Bình Dương, và quốc huy có hình một con sư tử Anh, một cây cọ, một con chim bồ câu và một dải băng có phương châm quốc gia "Rerevaka na Kalou ka doka na Tui" (Kính sợ Chúa và tôn vinh Nữ hoàng).
Djibouti: Lá cờ hai dải ngang màu xanh dương nhạt và xanh lá cây, với một hình tam giác trắng ở phía bên trái, và một ngôi sao đỏ năm cánh ở giữa hình tam giác. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời và biển, màu xanh lá cây tượng trưng cho đất liền, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và ngôi sao đỏ tượng trưng cho sự thống nhất.
Comoros: Lá cờ năm dải ngang màu vàng, trắng, đỏ, trắng và xanh lá cây, với một hình tam giác xanh lá cây ở phía bên trái, và một trăng lưỡi liềm và bốn ngôi sao trắng ở giữa hình tam giác. Màu vàng tượng trưng cho mặt trời, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ tượng trưng cho sự hy sinh, và màu xanh lá cây tượng trưng cho Hồi giáo. Trăng lưỡi liềm và các ngôi sao cũng là biểu tượng của Hồi giáo.
Equatorial Guinea: Lá cờ ba dải ngang màu xanh lá cây, trắng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người yêu nước đã đổ trong cuộc chiến giành độc lập. Quốc huy có hình một cây bông lụa, sáu ngôi sao vàng và một biểu ngữ có phương châm quốc gia "Unidad, Paz, Justicia" (Thống nhất, Hòa bình, Công lý).
Bhutan: Lá cờ hai hình tam giác màu vàng và cam, với một con rồng trắng ở giữa. Màu vàng tượng trưng cho quyền lực dân sự, màu cam tượng trưng cho thực hành tâm linh Phật giáo, và con rồng tượng trưng cho Druk, con rồng sấm sét của Bhutan.
Guyana: Lá cờ xanh lá cây với một hình tam giác vàng ở phía bên trái, và một hình tam giác đỏ viền đen ở phía bên phải. Màu xanh lá cây tượng trưng cho nông nghiệp và rừng, màu vàng tượng trưng cho sự giàu có khoáng sản của đất nước, và màu đỏ tượng trưng cho lòng nhiệt thành và năng động.
Solomon Islands: Lá cờ xanh dương với một hình tam giác xanh lá cây ở phía bên trái, và năm ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình tam giác. Màu xanh dương tượng trưng cho Thái Bình Dương, màu xanh lá cây tượng trưng cho đất đai, và các ngôi sao tượng trưng cho năm nhóm đảo chính của quần đảo Solomon.
Montenegro : ...
Macau: Lá cờ xanh lá cây với một bông hoa sen vàng trên một cây cầu vàng cách điệu, trên một vùng biển trắng cách điệu, dưới một vòng cung gồm năm ngôi sao vàng năm cánh: một ngôi sao lớn ở giữa vòng cung, với bốn ngôi sao nhỏ hơn.
Luxembourg: Lá cờ ba dải ngang màu đỏ, trắng và xanh dương nhạt. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời.
Suriname: Lá cờ năm dải ngang màu xanh lá cây, trắng, đỏ, trắng và xanh lá cây, với một ngôi sao vàng năm cánh ở giữa. Màu xanh lá cây tượng trưng cho hy vọng, màu trắng tượng trưng cho công lý, màu đỏ tượng trưng cho tình yêu, và ngôi sao tượng trưng cho sự thống nhất.
Cape Verde: Lá cờ xanh dương với ba dải ngang màu trắng và đỏ ở phía dưới, và một vòng tròn gồm mười ngôi sao vàng ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho đại dương, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, màu đỏ tượng trưng cho sự hy sinh, và mười ngôi sao tượng trưng cho mười hòn đảo của Cape Verde.
Brunei : Cờ Brunei có nền màu vàng, với hai dải chéo đen và trắng chạy từ góc trên bên trái đến góc dưới bên phải. Ở trung tâm cờ là quốc huy Brunei, gồm chiếc ô hoàng gia, đôi cánh và hai bàn tay nâng biểu trưng cho Hồi giáo và chế độ quân chủ Sultan.
Malta: Lá cờ hai nửa dọc màu trắng và đỏ, với George Cross viền đỏ ở góc trên cùng bên trái. Màu trắng tượng trưng cho sự trung thực và trung thực, màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, và George Cross được trao cho Malta bởi Vua George VI của Anh vì lòng dũng cảm đặc biệt của người dân Malta trong Thế chiến thứ hai.
Guadeloupe: Guadeloupe là một vùng hải ngoại của Pháp thuộc quần đảo Antilles ở Caribe. Về chính thức, nơi đây sử dụng cờ Pháp. Tuy nhiên, người dân đôi khi treo một lá cờ không chính thức: nền đen hoặc xanh với hình mặt trời vàng và một dải mía, tượng trưng cho nông nghiệp và khí hậu nhiệt đới. Thiết kế này thể hiện niềm tự hào về lịch sử canh tác mía đường và văn hóa đặc trưng của Guadeloupe.
Maldives: Lá cờ đỏ với một hình chữ nhật xanh lá cây ở giữa, và một trăng lưỡi liềm trắng ở giữa hình chữ nhật. Màu đỏ tượng trưng cho máu của những người anh hùng dân tộc, màu xanh lá cây tượng trưng cho hòa bình và sự thịnh vượng, và trăng lưỡi liềm tượng trưng cho Hồi giáo.
Belize: Lá cờ xanh dương với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho Đảng Nhân dân Thống nhất, một trong hai đảng chính trị chính của Belize. Quốc huy có hình một cây gụ, một tấm khiên được hỗ trợ bởi hai người đàn ông, và một vòng nguyệt quế gồm năm mươi lá.
Iceland: Lá cờ xanh dương với một chữ thập Bắc Âu màu trắng viền đỏ. Màu xanh dương tượng trưng cho Đại Tây Dương, màu trắng tượng trưng cho tuyết, và màu đỏ tượng trưng cho dung nham núi lửa.
Bahamas : ...
Barbados: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương, vàng và xanh dương, với một cây đinh ba màu đen ở giữa. Màu xanh dương tượng trưng cho biển, màu vàng tượng trưng cho cát, và cây đinh ba tượng trưng cho vị thần biển Neptune.
Vanuatu: Lá cờ đỏ và xanh lá cây, với một hình tam giác đen ở phía bên trái, và một con lợn nanh vàng và hai cây namele bắt chéo ở giữa hình tam giác. Màu đỏ tượng trưng cho máu của lợn rừng, màu xanh lá cây tượng trưng cho sự tươi tốt của đất đai, màu đen tượng trưng cho người dân Vanuatu, và con lợn nanh và namele tượng trưng cho sự giàu có của văn hóa Vanuatu.
New Caledonia: New Caledonia (Nouvelle-Calédonie) là một lãnh thổ hải ngoại của Pháp ở Tây Nam Thái Bình Dương. Về lý thuyết, nơi đây dùng cờ Pháp, nhưng từ năm 2010, chính quyền địa phương đã công nhận cả lá cờ Kanak—một biểu tượng văn hóa của người bản địa, với sọc xanh, đỏ, xanh lá và hình “mũi tên đỉnh mái nhà” (flèche faîtière). Việc treo song song hai lá cờ thể hiện sự dung hòa giữa văn hóa Pháp và khát vọng tự chủ của người Kanak.
Sao Tome And Principe : ...
Samoa: Lá cờ đỏ với một hình chữ nhật xanh dương ở góc trên cùng bên trái, và năm ngôi sao trắng năm cánh ở giữa hình chữ nhật. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu xanh dương tượng trưng cho tự do, và các ngôi sao tượng trưng cho chòm sao Nam Thập Tự.
Guam: Lá cờ xanh dương đậm với quốc huy Guam ở giữa. Màu xanh dương đậm tượng trưng cho Thái Bình Dương, và quốc huy có hình một chiếc thuyền buồm, một cây cọ và một biểu ngữ có phương châm quốc gia "Where America's Day Begins" (Nơi ngày của Mỹ bắt đầu).
Saint Lucia: Lá cờ xanh dương với một hình tam giác vàng ở giữa, và một mũi giáo đen viền trắng ở giữa hình tam giác. Màu xanh dương tượng trưng cho lòng trung thành, màu vàng tượng trưng cho ánh sáng mặt trời, và mũi giáo tượng trưng cho sự thống nhất.
Curacao : ...
Aruba: Lá cờ xanh dương nhạt với hai dải ngang màu vàng ở phía dưới, và một ngôi sao đỏ bốn cánh viền trắng ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho bầu trời, màu vàng tượng trưng cho sự phong phú, ngôi sao tượng trưng cho bốn hòn đảo của Antilles, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người đã chiến đấu cho tự do của Aruba.
Grenada: Lá cờ bảy dải ngang màu đỏ, vàng và xanh lá cây, với một quả nhục đậu khấu ở góc trên cùng bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho lòng dũng cảm, màu vàng tượng trưng cho sự khôn ngoan, và màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật. Quả nhục đậu khấu là một loại cây trồng chính của Grenada.
Kiribati: Lá cờ đỏ với một con chim frigate vàng đang bay trên mặt trời vàng, và sóng biển xanh dương và trắng ở nửa dưới. Màu đỏ tượng trưng cho đường xích đạo, con chim frigate tượng trưng cho sức mạnh, mặt trời tượng trưng cho sự ấm áp, và sóng biển tượng trưng cho Thái Bình Dương.
Tonga: Lá cờ đỏ với một chữ thập trắng ở góc trên cùng bên trái. Màu đỏ tượng trưng cho máu của Chúa Kitô, và chữ thập tượng trưng cho Cơ đốc giáo.
Micronesia : Lá cờ Liên bang Micronesia có nền xanh dương nhạt tượng trưng cho Thái Bình Dương, với bốn ngôi sao trắng năm cánh xếp thành hình kim cương ở trung tâm. Bốn ngôi sao đại diện cho bốn bang hợp thành liên bang là Yap, Chuuk, Pohnpei và Kosrae, đồng thời thể hiện sự đoàn kết và bình đẳng giữa các đảo quốc này.
Saint Vincent and the Grenadines : Lá cờ Saint Vincent và Grenadines gồm ba dải dọc màu xanh dương, vàng và xanh lá cây từ trái qua phải. Ở trung tâm dải màu vàng là ba hình kim cương màu xanh lá cây xếp theo hình chữ "V". Màu xanh dương biểu tượng cho biển cả, màu vàng tượng trưng cho ánh nắng nhiệt đới và những bãi cát vàng, màu xanh lá cây thể hiện đất đai và thiên nhiên trù phú, còn ba viên kim cương tượng trưng cho các đảo của đất nước.
Antigua and Barbuda : Lá cờ Antigua và Barbuda có nền đỏ với một chữ V ngược gồm ba màu đen, xanh dương và trắng ở trung tâm, phía trên là hình mặt trời vàng đang mọc. Màu đen tượng trưng cho di sản châu Phi và sức mạnh dân tộc, xanh dương thể hiện hy vọng và biển Caribbean, màu trắng là sự hòa bình, và mặt trời vàng biểu thị sự bắt đầu của kỷ nguyên mới và tự do của đất nước.
Seychelles: Lá cờ năm dải chéo màu xanh dương, vàng, đỏ, trắng và xanh lá cây. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời và biển, màu vàng tượng trưng cho mặt trời, màu đỏ tượng trưng cho sự thống nhất, màu trắng tượng trưng cho hòa bình, và màu xanh lá cây tượng trưng cho đất đai.
Andorra: Lá cờ ba dải dọc màu xanh dương, vàng và đỏ, với quốc huy ở giữa. Màu xanh dương và đỏ tượng trưng cho Pháp và Tây Ban Nha, hai quốc gia bảo vệ Andorra. Màu vàng tượng trưng cho sự giàu có và thịnh vượng. Quốc huy có hình một con bò đực, một con sói, bốn sọc đỏ trên nền vàng và phương châm "Virtus Unita Fortior" (Đức hạnh thống nhất mạnh mẽ hơn).
Marshall Islands: Lá cờ xanh dương với một ngôi sao trắng hai mươi bốn cánh ở phía bên trái, và hai dải ngang màu cam và trắng kéo dài từ góc dưới cùng bên trái đến góc trên cùng bên phải. Màu xanh dương tượng trưng cho Thái Bình Dương, ngôi sao tượng trưng cho các quận của quần đảo Marshall, và các dải màu cam và trắng tượng trưng cho chuỗi Ratak và Ralik của quần đảo Marshall.
Dominica: Lá cờ xanh lá cây với một chữ thập gồm ba dải màu vàng, đen và trắng ở giữa, và một con vẹt Sisserou màu tím ở giữa chữ thập. Màu xanh lá cây tượng trưng cho thảm thực vật tươi tốt của hòn đảo, chữ thập tượng trưng cho Cơ đốc giáo, và con vẹt Sisserou là một loài chim đặc hữu của Dominica.
Greenland: Lá cờ hai nửa ngang màu trắng và đỏ, với một vòng tròn hai nửa màu đỏ và trắng ở giữa. Màu trắng tượng trưng cho tuyết, màu đỏ tượng trưng cho Đại Tây Dương, và vòng tròn tượng trưng cho mặt trời.
Saint Kitts And Nevis : Lá cờ Saint Kitts và Nevis có hai hình tam giác lớn màu xanh lá cây (phía dưới) và đỏ (phía trên) được ngăn cách bởi một dải chéo màu đen viền vàng. Trên dải đen là hai ngôi sao trắng năm cánh tượng trưng cho hy vọng và sự tự do. Màu xanh lá cây đại diện cho nông nghiệp, màu đỏ tượng trưng cho cuộc đấu tranh giành độc lập, màu đen thể hiện di sản châu Phi, còn màu vàng đại diện cho ánh sáng mặt trời quanh năm của vùng Caribbean.
Northern Mariana Islands : Lá cờ của quần đảo Bắc Mariana có nền màu xanh dương, tượng trưng cho Thái Bình Dương bao quanh quần đảo. Ở trung tâm là một ngôi sao trắng năm cánh nằm trên một chiếc đá latte (biểu tượng văn hóa của người Chamorro bản địa). Bao quanh ngôi sao và đá latte là một vòng hoa truyền thống (mwarmwar) tượng trưng cho văn hóa địa phương và sự gắn kết cộng đồng.
Faroe Islands: Lá cờ trắng với một chữ thập Bắc Âu màu xanh dương viền đỏ. Màu trắng tượng trưng cho sự trong sáng và thuần khiết của bầu trời và sóng biển, màu xanh dương tượng trưng cho Đại Tây Dương, và màu đỏ tượng trưng cho máu của những người đã hy sinh vì quần đảo Faroe.
St Martin : ...
Liechtenstein: Lá cờ hai dải ngang màu xanh dương và đỏ, với vương miện của Vương quốc Liechtenstein ở góc trên cùng bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho bầu trời, màu đỏ tượng trưng cho lò sưởi, và vương miện tượng trưng cho vương quốc.
San Marino: Lá cờ hai dải ngang màu trắng và xanh dương, với quốc huy ở giữa. Màu trắng tượng trưng cho tuyết trên đỉnh núi Monte Titano, và màu xanh dương tượng trưng cho biển Adriatic. Quốc huy có hình ba ngọn tháp, một trái tim, một vương miện và một cành sồi.
Monaco: Lá cờ hai dải ngang màu đỏ và trắng. Màu đỏ và trắng là màu sắc của Nhà Grimaldi, gia đình cai trị của Monaco.
Palau: Lá cờ xanh dương nhạt với một vòng tròn vàng hơi lệch về phía bên trái. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho Thái Bình Dương, và vòng tròn vàng tượng trưng cho mặt trăng.
Bonaire : ...
Tuvalu: Lá cờ xanh dương nhạt với quốc huy Tuvalu ở góc trên cùng bên trái, và chín ngôi sao vàng ở phía bên phải. Màu xanh dương nhạt tượng trưng cho Thái Bình Dương, quốc huy có hình một ngôi nhà truyền thống, và các ngôi sao tượng trưng cho chín hòn đảo của Tuvalu.
Nauru: Lá cờ xanh dương với một dải vàng mỏng ở giữa, và một ngôi sao trắng mười hai cánh ở nửa dưới bên trái. Màu xanh dương tượng trưng cho Thái Bình Dương, dải vàng tượng trưng cho đường xích đạo, và ngôi sao tượng trưng cho mười hai bộ lạc của Nauru.
St Eustatius : Lá cờ của Sint Eustatius có nền màu xanh dương với một khung viền đỏ và một hình lục giác trắng ở trung tâm. Bên trong lục giác là hình ảnh ngọn núi lửa Quill màu xanh lá cây, biểu tượng của hòn đảo, và một ngôi sao vàng năm cánh, tượng trưng cho hy vọng và sự hướng tới tương lai tươi sáng.
Saba : Lá cờ của Saba có hình ngũ giác với nền trắng, viền đỏ ở phía trên và xanh dương ở hai bên. Trung tâm của lá cờ là một ngôi sao vàng năm cánh trên nền trắng, tượng trưng cho sự đoàn kết, hy vọng và tương lai tươi sáng của cư dân trên đảo. Màu đỏ thể hiện lòng dũng cảm, xanh dương tượng trưng cho biển, và màu trắng đại diện cho hòa bình.
Niue : Lá cờ Niue có nền màu vàng tượng trưng cho ánh nắng rực rỡ và sự ấm áp của lòng hiếu khách. Góc trên bên trái là lá cờ Union Jack của Anh, thể hiện mối quan hệ lịch sử với Vương quốc Anh. Bên trong Union Jack có một ngôi sao vàng lớn tượng trưng cho Niue, và bốn ngôi sao nhỏ đại diện cho chòm sao Nam Thập Tự, biểu tượng cho vị trí địa lý ở Nam Thái Bình Dương.
Vatican City : Lá cờ Vatican gồm hai nửa dọc màu vàng và trắng. Ở phía trắng là quốc huy Vatican với hình hai chiếc chìa khóa vàng và bạc bắt chéo, tượng trưng cho quyền lực tinh thần và thế gian của Giáo hoàng, được bao quanh bởi một dây thừng đỏ và nằm dưới chiếc vương miện giáo hoàng. Màu vàng tượng trưng cho sự thiêng liêng và ánh sáng, trong khi màu trắng đại diện cho sự thuần khiết và hòa bình.